
本书总字数为:640628个　　作者：讨酒的叫花子
　　文案：江怡她妈改嫁了，继父的好友有个比她大两个月的女儿，叫段青许。
　　初见那回，她妈指着清冷的段青许说：叫姐姐。
　　江怡很有骨气，没叫。
　　那时性子矜娇，没有想到以后会跟对方住在一起，产生那么深的交际，更没想到有朝一日可以顺理成章躺一个被窝里。
　　……
　　初识不知蜜糖的滋味，尝过以后再难以忘怀。
　　内容标签：都市情缘 情有独钟 近水楼台 强强
　　搜索关键字：主角：江怡 段青许 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 初见
　　八月中旬，烈日炎炎，道路两旁的树木都被晒得焉嗒嗒的，叶子泛着油亮的光。
　　通体漆黑的宾利车由老旧的楼房聚集区里缓慢驶出，穿过熙攘的街道，一路向北，直至抵达城北的金铭府都，金铭府都是A城最富庶的高档小区，有钱人的聚集地。
　　江怡她妈郑云改嫁了，继父叫陈于秋，是个斯文的一脸书生气的男人，其为人和气，对江怡江宁姐弟俩很是不错，以后娘仨儿都会住在这里。
　　由于晕车得厉害，江怡提不起精神，浑身没劲儿，抵达陈家以后全是江宁和陈于秋在忙活。
　　江宁帮她收拾完房间后，下楼接了杯热水上来，一面递杯子一面道：“姐，楼下好像来客人了。”
　　那客人便是段青许，是陈于秋挚交好友的女儿，整个人看起来冷冷淡淡的，气质孤高，不太爱搭理人，安安静静站在客厅里听大家讲话，她生得高，清瘦秀气，刚过肩的乌发干净利落地扎起，扎不稳的碎发便随意垂在两侧。
　　偶尔陈于秋问两句话，她才勉强开口，不过还算礼貌，除了性子孤僻挑不出大毛病。
　　江怡第一眼瞅见这人，霎时怔了怔。
　　恰巧那会儿段青许抬了抬眼皮子，朝楼上扫了下，与之目光相接。江怡没闪躲，大大方方地盯着对方，可段青许的视线只在这儿停留了一瞬，下一刻就不动声色移开，像是没看到她一般。
　　傲气，这是江怡对这人的第一印象。
　　二十岁左右的小年轻，或轻或重都这样，只是有的人不显露于外。
　　段青许有傲气的资本，光是那张素净白皙的脸就已经足够，更何况还有优渥的家境和实力，不过初初见面，江怡不了解这些，一门心思全在这人的脸上了。
　　出尘禁欲，她在脑子里搜刮许久，只想到了这么四个字，好看的皮相千千万万，气质却各不相同，她走到段青许面前，直直看着，有点故意的成分。
　　然而段青许只风轻云淡地瞥了一眼，并未过多关注，有些不礼貌。
　　陈于秋乐呵呵招呼，相互介绍一番，这是他挚交好友的女儿，就住在隔壁房子，而且跟江怡是一个大学的，不过大一届而已。
　　但对方仅比她大两个月，今年大三。
　　郑云在一旁站着，心情愉悦，指着清冷的段青许说：“阿怡，叫姐姐。”
　　因着方才被无视，江怡很有骨气，没叫。
　　反倒是沉默寡言的段青许主动说了句：“婶婶好。”
　　江怡有点来气，矜娇的性子发作，情绪赫然宣于面上，丁点儿不隐藏，客套站了会儿，见没自己什么事便走了。
　　今晚陈于秋要在家里请客，聊天期间其他客人陆陆续续到来，此时客厅里喧嚣吵闹。段青许朝那边望了下，只瞧见江怡的背影，少女的身形似春日里出条的柳，柔软且细瘦，腰肢挺直，热裤之下的两条白腿很长，十分惹眼。
　　……
　　郑云和陈于秋上个星期扯的证，虽是二婚，却办得极为隆重，担心惹来闲言碎语影响到两个孩子，陈于秋考虑得非常周到，等到结婚扯证一切安排妥当后才将娘仨儿接过来，还特意再次宴请宾客告知其他人。
　　自己膝下无儿无女，他拿姐弟俩当亲生的对待。
　　江怡的脾性其实并不坏，只是被段青许冰冷冷的态度恼到了，她性格开朗，嘴甜会说话，很讨长辈们喜欢，弟弟江宁则是闷葫芦，有些局促地应答别人的问话。
　　开席的时候晚辈们坐一桌，都是些青春少艾的小年轻，相互之间能聊得来。
　　江怡坐段青许左手边，真是巧了。
　　桌上的菜品丰盛，香飘可口，她爱吃虾，恰好面前就摆着一盘炒虾仁，不过出于餐桌礼仪没敢一直夹一个菜，只不时才夹一颗。
　　有人问话，她就答两句，没人问就兀自安静吃菜。
　　再一次夹虾仁时，好巧不巧，与人撞筷子了，两双筷子夹到了同一颗虾仁，江怡没放，而是顺势望去，可那人就在此刻不着痕迹地收回筷子，像是什么都没发生过一样。
　　――是段青许。
　　江怡直接将那颗虾仁夹进嘴，嚼了两下，然后偏头看去。
　　段青许神色淡漠，只半垂下眼，一言不发。
　　江怡觉得没趣，于是不再搭理。
　　对面一鹅蛋脸大眼睛的姑娘忽然问：“青许，你什么时候开学？”
　　八月末九月初正是开学的时候，算来没几天假了。
　　“9月1号报到，还有半个月。”段青许不慢不紧地说。
　　“我比你早一周，这几天有空出来聚聚呗。”那姑娘道，柔声细语的，“好久都不见你出来了。”
　　旁边有人附和：“就是，天天都找不到你人在哪儿，非得到你家堵才能见着，太不够意思了啊。”
　　段青许没什么情绪变化，只简短道：“最近有点忙。”
　　那人问：“忙什么？”
　　“比赛。”
　　“怎么老是比赛，不是前阵儿才去了帝都吗，这回又是什么？”
 
本书总字数为:640628个　　段青许说：“一个高校联合赛。”
　　在场的人不依，这回答太过于敷衍，你一言我一语纷纷挤兑她不义气，可这人毫不在意，慢条斯理打太极似的应话。
　　最后众人没办法，竟无话可说。
　　鹅蛋脸姑娘感慨：“青许你还是老样子……”
　　段青许不说话。
　　江怡跟其他人不熟，也不说话。
　　一顿晚饭就这样过去，处处热闹吵嚷。
　　饭后，陈于秋过来叫姐弟俩，介绍给亲朋好友们认识，又是一番相互客套。
　　江怡江宁规矩跟着，听了好些恭维的话。
　　约莫凌晨，客人们才悉数散去，留下一堆残藉。江怡主动去帮两个阿姨收拾，郑云也来帮忙，边端盘子边道：“我让你叔叔就在酒店请客，他不肯，非得在家里，说这样隆重点，硬要整得麻烦得很。”
　　嘴里说着埋汰的话，脸上却堆满笑意。江怡不拆穿自家妈的心思，回道：“反正家里人多，费不了什么时间，哎，阿宁呢？”
　　“在里面帮忙。”郑云说，朝里面看了看。
　　江怡哦了一声，忽然想起什么，斟酌半晌，问：“妈，那个段青许你熟吗？”
　　“没大没小的，可别当着人家的面这么喊，知道不？”郑云念道，“怎么了？”
　　“没，就随便问问而已。”江怡面上波澜不惊，“她哪个专业的？”
　　“好像是学法律的。”
　　法学，A大排名第一的专业，不仅是在A大，在全国乃至世界都能排得上名号，她再复读十年都考不上，能报读A大的商务英语已然是祖坟冒青烟。
　　“27号搬行李我请假去，我们一起送你，顺便去新校区看看啥样。”郑云又说，平时工作繁忙，没多少精力照顾姐弟两个，这次江怡搬新校区肯定是要去的。
　　A大新生在老校区，大二才会搬到新校区，新校区各方面条件都更好得多，具体会分到哪个宿舍楼学校还没通知，听说新校区是二人寝和四人寝混合，希望届时运气爆棚能分到二人寝。
　　“行，反正我东西多。”江怡道，凑近挽住郑云的胳膊，亲昵撒娇，“谢谢妈。”
　　郑云欣慰笑笑，又念叨了几句，都是些老生常谈的话，总之就那些，江怡都默默听着，左耳进右耳出。
　　星夜无垠，晚风轻拂。
　　凌晨半，江怡上楼睡觉，A城的夏夜总是燥热不堪，一进屋赶紧开空调关门关窗，但没拉窗帘，之后去洗澡。
　　她不喜欢穿睡衣，图凉快只穿小吊带热裤，在浴室里胡乱冲了几分钟就算洗完，然后赤脚出来，连身上的水都没擦干净，白细的脖颈上还挂着湿漉漉的水珠。
　　热裤有些短，只比大腿根长点，衬得一双腿是又细又直，房间里没有其他人，她倒没注意那么多，擦头发、吹干，玩会儿手机，班群里消息闪得飞快，过两天寝室分配名单就会下发，大家都兴奋不已。
　　随便翻了翻，没啥感兴趣的，暂时不想睡觉，于是起来喝杯水解渴，喝完水，没立马回床上，而是靠在窗边继续玩手机。
　　江怡的房间是陈于秋留的，面积大采光好，且临近隔壁段家那边。
　　不巧，斜对面就是段青许的房间。
　　两个房间，从窗户里相互都能看见，可惜江怡沉迷于手机，全然没发觉。
　　而那边，段青许伏在书桌上看书，柔白的灯光照亮满屋，一室寂静，看累了，稍作歇息，无意间瞥到对面原本空置的房间不知何时亮起了灯。
　　当看到窗户边靠着的人时，她顿了顿，继而紧抿薄唇。
　　二十岁的江怡像极了葳蕤盛开的花，艳艳夺目，成熟在她青春洋溢的身体里埋了根，亟待生长，小吊带将较好的身材凸显无遗，该有的都有。
　　大概是低头久了不舒服，她仰了仰白皙修长的脖颈，动动身子，反手捶捶背。
　　两家之间隔的距离不远，段青许瞧得清清楚楚，登时目光微沉，收回视线。
　　不一会儿，窗帘刷地被拉上，生生将那一方的光景阻隔。
　　夜色无边，弯钩月挂在天中央，散发着微弱的白光。


第2章 同寝
　　时间一晃而过，温度一天比一天高，转眼就到了27号，40℃的天，出门走一段路就汗流浃背。
　　英语专业全部都分到了二人寝，与法学系同住一栋宿舍楼。宿舍楼是电梯楼，一至八楼为法学系，九至十五楼为英语系，商务英语三个班被分到九楼和十楼。
　　不过也有个例外，江怡被分去了八楼，和法学系同住。她是三班里女生学号最靠后的，上面两层楼住不下，自然就被排到了下面有空床的寝室，正巧，八楼有位同学响应国家“大学生征兵入伍”的号召，保家卫国去了。
　　801，她的新宿舍。
　　床铺是上床下桌式的木床，并配有一个等高的衣柜，洗漱间和厕所是分开的，最外面有个小阳台，阳台上摆着盆仙人球。
　　郑云里里外外看了看，夸道：“你们新校区的宿舍真不错，宽敞、设施齐全，跟住家里一样。”
　　“那肯定，我们学校宿舍可是A城最好的，之前网上投票，还挤进了全国前列。”江怡得瑟，A大的宿舍条件确实没得挑，国内没几个大学能比。
　　郑云问：“宿舍还能投票比赛？”
　　“对啊。”她道，帮忙搭把手铺床，“网民票选，不信你待会儿查查。”
　　郑云好笑：“我看你们就是太闲，尽整这些有的没的，心思都不在读书上面。”
　　一提到学习，江怡不吱声了，殷勤地赶紧把被子递上去，免得她再念叨。
 
本书总字数为:640628个　　“知道知道，好好学习，这学期保准努力。”
　　郑云懒得再多念，只道：“你叔叔说青许可是咱这儿的高考状元，在A大考试也是回回第一。”
　　江怡不接话，全当耳旁风，长辈们就这毛病，甭管话中不中听，总爱用别人家学习好的孩子明里暗里鞭策自家娃。等整理好，怕再被叨叨，她立马带着郑云出去，“叔叔和阿宁还在下面等着呢，咱先去吃饭，天儿这么热，吃完你们快回家休息。”
　　郑云无奈，说道：“你这孩子真是，每次都这样。”
　　她连忙打哈哈，讲好听的哄人。
　　这招受用，郑云终于打住，一家四口在校外的中餐馆将就吃了一顿。送走家里的三位，江怡拎着一大袋零食回宿舍，高温将地面晒得烫脚，风一吹，热浪一阵一阵扑面而来。
　　从校外一路走来，大概花了二十多分钟，热得她汗水顺着脸颊直流。
　　回到801，里面仍旧没人，室友还是不见踪影。
　　歇了会儿，班群里通知七点去六教开班会。身上满是汗水黏糊不舒服，打算洗个澡，等到六点半再出去。
　　与老校区的宿舍不同，新校区全天二十四小时供应热水，江怡本打算洗冷水澡，最后还是作罢，不知是天儿温度太高还是怎么的，她觉得这水实在是烫。
　　皮肤白，搓一下就红了。
　　洗完出来，迎着风吹一吹，简直神清气爽，仗着室友不在，她只穿了背心内裤就出来，再慢吞吞找衣服裤子。
　　偶然瞥到对面收拾得无比干净的桌子，对方连书都堆得齐齐整整，不免感慨，这一定是个非常自律的人，听说学法的人多多少少都有点强迫症，重逻辑性，有的还不怎么好相与。
　　看了看整洁的桌面，以及连一张纸都没有的垃圾桶，江怡心里有了判断。
　　空调温度有点低，她找到遥控器调高两度，之后找衣服。
　　刚穿好衣服裤子，门外传来响动。她愣了一下，还未来得及反应，只听门锁转动，紧接着门被推开。
　　背心短，使得小截白细的腰肢都露在外面，前凸后翘饱满紧实，她正打算穿鞋，光着脚窝在椅子上，因着才从浴室里出来不久，地板上还有一滩滩浅淡的水渍。
　　抬眼望去，门口那人高瘦，白T休闲长裤，额前留有两缕碎发，她看了江怡一眼，而后扫视一圈，当看到地上水糟糟的，皱了皱眉，也不打声招呼，十足的闷性子。
　　面沉如水，这是不高兴了。
　　江怡心里一紧，蜷了蜷圆润白皙的脚趾，出声道：“哎，段青许――”
　　……
　　段青许在宿舍呆了不到半分钟，拿两本书就走了，自始至终都没搭理过江怡，架子摆得比天高。
　　江怡大人有大量，心想不跟这人计较，不过仍是憋着一股气，鞋子也不穿了，坐着玩手机，如此干坐了两分钟，好脾气起来拖地。
　　只拖自己这边，另一边留着。
　　五点，出去吃饭，在食堂吹空调到六点半才慢悠悠去六教，这个时候仍旧很晒，强烈的太阳光刺得人睁不开眼，出来简直受罪。前去六教开班会的人不少，大家不约而同选择提前半个小时过去，路上遇到两个同班同学，边走边聊。
　　商务英语女多男少，班上三十人拢共就两个男生，这学期换了班导，新班导是个矮胖的中年男人，姓齐，看起来挺和善，而且废话不多，挑重点讲了两三分钟，再三强调安全事项，之后让班干部留下，其他人可以离开。
　　江怡这种一身轻的人立马就走，刚出教室门又遇到方才来时那两个同学。
　　稍矮的那个细声细气地问：“你住哪个寝室？”
　　“801，你们呢？”江怡回道。
　　“915，我俩一个寝室。”那女生友善笑了笑。
　　“那挺好的，一个班认识，相互有个照应。”江怡说。
　　“你是跟法学系的一起住？”
　　“嗯。”江怡点点头，并不多话。
　　两个女生相互默契对望一眼，皆都有些八卦，想问又没好意思开口。江怡看在眼里，装作瞧不见。
　　“你室友是不是段青许？”
　　江怡：“……”
　　事实证明闲的人真的八卦，这两位一路走一路讲，全在谈论段青许，青协会长、法学系的顶梁柱、家境如何云云，她对这些没多大兴趣，被迫听了一大堆。
　　快走到宿舍楼时，勉强听到点有意思的内容。
　　“去年六月西郊那边做活动，国际半程马拉松比赛志愿服务，有人看见咱系的系花在这位面前哭得梨花带雨的，可惨了。”
　　江怡疑惑：“为啥哭？”
　　“被骂了呗。”
　　她有些好奇，但没继续问，而是不咸不淡道：“哦，这样啊。”
　　走进宿舍楼，转个弯儿就是电梯，不巧，撞见话题本人，两个女生识趣打住。
　　段青许抱着两本书正在等电梯。
　　江怡不自在看去，站在她后面。不多时电梯门打开，大家有序进去，这个时间点回来的人多，一趟电梯还装不下，她被挤到角落里，好巧不巧，左手边就是段青许。
　　这人一脸漠然，冷冰冰的样子。江怡暗暗偷瞧了下，主动远离点，可突然电梯门开，有人侧开让道挤来，她还没挪半步就被再往后推了些，一下子撞进后面那冰坨子的怀里。
　　段青许紧拧眉头，似乎微有不悦，可是没把人推开，什么都未做。
　　江怡撑住电梯壁，站稳，然而太挤退不开，抬眼看看一脸木然的某人，把“不好意思”四个字咽了回去。
 